Ja, kjære alle sammen.
Det føles helt fantastisk og samtidig
helt naturlig å stå her foran dere -
- som deres rettmessige høvding.
Og en ganske stor overraskelse
er at vi har fått en ny alliert i -
- Jarl Varg!
-Han sleit av meg testiklene!
-Ja, det høres ut som han.
-Han knivstakk ungene mine!
-Ja, jeg får ta ditt ord på det ...
De brente ned huset
og skjenda meg på det groveste!
Ja, men i krig og kjærlighet
og alt sånt ...
Dere må bare ta mitt ord på
at Jarl Varg er en utrolig grei fyr.
Grei fyr?
Han fingra i stykker urinrøret mitt!
Nei, nå finner du på ting.
Det der er umulig.
Det er helt mulig! Når jeg later
vannet, tømmer jeg en vaskebøtte!
Uansett må vi bare dømme Jarl Varg
ut fra de tingene han gjør heretter.
Han starter med blanke runepinner.
I alle fall kommer Jarl Varg
om noen få dager -
- for å hente kartet mot Vesten.
Det er gode nyheter.
Så vil gjerne Rufus,
vår nye lovgiver, si et par ord.
Ja, som dere har hørt,
skal jeg seile mot Roma.
Kun de beste av de beste
får være med. Noen frivillige?
Ok!
Ragnar, Falk, deg og deg!
Og Frodo, eller hva du heter. Vi drar
når Varg har vært her, så bare pakk.
Nei!
Arvid!
Au!
Unnskyld! Beklager, Frøya!
Den steinen var altfor svær.
Jeg er så dårlig
på å beregne størrelsesforhold.
Den så mye mindre ut.
Går det bra?
-Jeg trodde du var død!
-Jeg er ikke død. Jeg er levende.
Jeg har hatt litt tid til å tenke.
Vet du hvem jeg mistenker
har en finger med i spillet her?
-Varg.
-Selvfølgelig.
Det er mye som peker i retning
av at det har vært planlagt lenge.
-Ja, det er jo soleklart.
-Det er lett å si nå, da.
Ja, og lett å si
da det skjedde, egentlig.
Men jeg har en plan. Og den er så
sinnssyk at den faktisk kan funke.
-Hei, Frøya.
-Hei.
-Du ser så nypenetrert ut.
-Det er noen dager siden. Eller timer.
Har du kommet over Arvid?
Hva skjer?
Frøya, hvis det er én du kan stole på
her i Norheim, så er det meg.
Ok. Hvis jeg fortalte deg at Arvid
lever og har en sinnssyk plan, -
- hva hadde du sagt da?
Jeg ville spurt:
Hva kan jeg gjøre for å hjelpe?
Horisontalt.
Så ser du inn.
Åpne hendene dine og se inn.
Det er et rektum.
Nei, nei, nei.
Det er en kuse.
Det er helt utrolig.
Velkommen.
Velkommen til oss.
-Jeg tar en klem, jeg.
-Tror ikke det, Orm.
Det er hyggelig å ri inn her
i fred og fordragelighet.
Vi er vennskapsbyer nå, så ingen
skal utøve vold eller sodomisering.
-Ja, vi får se på det.
-Ja, ingen vet hvor haren hopper.
Uansett, jeg er her for kartet.
Og en liten ting jeg vil ordne opp i.
Det er grei skuring det, Vargers.
Skal vi finne kartet først, da?
Så nær det forjettede kart! Ryktet
sier at den som nærmer seg kartet, -
- blir drept i en felle.
Det skjer visst et eller annet.
De lagde litt forskjellige greier.
Trell!
Gå og få tak i det kartet, trell.
I kisten der.
Rolig åpner du kistelokket.
Så tar du tak i kartet.
Er dette kartet? Det ser ut som det
er en drittunge som har tegnet det.
Alt jeg trenger, er å seile vestover
og bare unngå denne sjøormen?
Jeg antar det. Det var andre som
tok seg av navigeringen da jeg dro.
Eller hver gang jeg drar på tokt.
Så ekstremt mye problemer
for å få tak i dette kartet.
Alt jeg trengte å gjøre,
var å seile vestover?
Ja. Det er vel derfor
det heter "kartet mot vest".
Torstein.
Krakk.
Bord.
Ja, jeg hadde jo for så vidt
laget den pateen der alene.
Men den er ødelagt nå.
Jeg setter stor pris på at du bedro
Arvid, men jeg driter i pateen din.
Ja, god tur, da.
Ri pent.
En siste liten ting før vi reiser,
Orm.
Den siste dominobrikken.
Dominobrikken?
Jeg vet ikke hva det er.
Sist jeg var her, var det
en som på feigest mulig maner -
- stjal hendene mine.
Jeg mener det er høyst rimelig
at jeg får hender tilbake.
Hvordan skulle det skje?
La meg fortelle deg en liten historie
om en liten gutt som bodde her -
- for mange år siden. Han hadde
en trefigur han var knyttet til.
De var bestevenner.
De var helt uatskillelige.
Jo, en dag oppdaget
faren til gutten den trefiguren, -
- og han sa det var usunt
å ha en imaginær bestevenn.
Pinne-Finn var kanskje det
mest ekte den gutten visste om.
Og så brakk faren pinnen i mange
deler så den ble helt ødelagt.
Og med det ble
litt av hjertet til gutten ødelagt.
-Og den gutten var deg?
-Det er underordnet hvem det var.
Moralen er at selv om man føler seg
knyttet til en ting, kroppsdeler, -
- vil man med tid og stunder
ha glemt at de var der.
For tiden leger alle sår.
Det oppdaget den gutten.
Hvis du tror jeg lar deg kappe av meg
hendene, da leser du meg litt feil.
-Vi kaller det en dugnad, da?
-Nei.
-Hendene?
-Du får ikke dem.
-Da får jeg ta dem, da.
-Jeg slåss ikke mot handikappa folk.
Jeg har ikke våpen.
Patetisk.
Noen flere?
Husk, vi er vennskapsbyer!
Dette gjør jeg for alle de du har
skjenda og drept i Norheim.
Og dette er for det
dere gjorde mot Arvid.
Snu aldri ryggen til fienden du har
beseiret, sa ikke Arvid det? Grisen.
Ja, det er protesene sine.
Å, sterke gutter.
Ja, selv om dette
var veldig lite ålreit, -
- så har vi iallfall delt
en opplevelse for livet.
Det er kanskje noe
vi kan bygge videre på?
Jeg håper Norheim og Vargnes
fremdeles er vennskapsbyer?
Klart det, Orm.
Klart det.
Må være tøft for deg, det her.
Være enkemann med så mye ansvar.
Det står respekt av
hvordan du takler det, Orm.
Det er mer enn noen kan bære.
-Iallfall alene.
-Ja, det krever sin mann.
Jeg får så respekt for deg.
Alle de lagene du har.
Ukene som trell gjorde virkelig
underverker for fysikken din.
Ja, jeg har fått
en god del fine muskler.
Du har fått
skikkelig seksuell fysikk.
Jeg tenker at jeg har vært så blind.
Kavet rundt på jakt
etter drømmemannen.
Og så har han vært
rett foran meg hele tiden.
Drømmemann og drømmemann ...
-Du er det.
-Jeg er det. Er jeg det?
Du er min drømmemann.
Greit?
-Hildur?
-Ja?
-Hva var det?
-Hva da?
-Hva snakket du med mannskapet om?
-Jeg passer på pakkingen.
-Pakker de ikke altfor mye greier?
-Det er lett å pakke for lett.
-Det er bra.
-Jeg prøver bare å hjelpe til, Rufus.
-Da er skipet snart klart, da?
-Ja, morgenen etter avskjedsfesten.
-Det blir bra, det, Rufus.
-Bra.
Kark.
-Fikk du vært hos sjamanen?
-Ja.
Du? Hvis Arvids plan fungerer,
kan vi kanskje gi deg friheten.
Men det er vel ikke noe
vi trenger å bestemme nå?
-Vi må jo takke deg på en måte.
-Men friheten? Et håndtrykk er bra.
Men er ikke det litt lite?
Det må være noe du kan ønske deg?
Ja, kanskje smake på menneskemat.
Det hadde vært noe.
-Men da ser vi om vi kan ordne det.
-Seriøst? Kan det la seg gjøre?
-Kanskje.
-Jøss. Så bra. Takk.
Kjære alle sammen.
Det er med et tungt hjerte
vi tar farvel med vår egen -
- sommerfugl i vinterland.
Livsnyteren og levemannen Rufus.
Rufus, vil du si noen ord?
Jeg har endret denne byen -
- fra å være et primitivt krigerbol
til å bli et kulturelt fyrtårn.
Jeg har sørget for at når historien
om vikingane skal skrives, -
- så er dere ikke kjent for
å være krigere med ikoniske skip.
Dere skal være kjent for abstrakte
installasjoner og performancekunst.
Arbeidet mitt her er ferdig.
Nå må dere klare dere på egen hånd.
Her hadde det vært naturlig
med rungende applaus, folkens.
Det er bare å slå hendene sammen.
Ikke noe hokuspokus.
Men fremover kommer det til
å bli sånn at jeg, for eksempel, -
- helt spontant dukker opp hos dere.
Og dere: "Så hyggelig,
slå deg ned. Er du sulten?"
Noen trekker fram instrumenter,
vi synger kvad som alle kan.
Og plutselig er alle nakne, uten
at det var avtalt i det hele tatt.
Da bryr man seg null og nada om hvem
som er partner, hvilket kjønn man har.
Og man våkner ikke neste dag
og er flau, nei, man er stolt.
Så står man for det.
Har brutt noen barrierer.
Orm? Vi har bare en liten
overraskelse. Blir du med?
Ikke sant? Kos dere.
Vi snakkes ...
En liten velkomstmjød til makteliten.
Vær så god. Bare drikk.
Du også, Liv. Nyt.
-Skål.
-Vent, vent. Hold an.
Man skal ikke drikke hvis noen er så
ekstremt ivrig på at man skal drikke.
-Du har ikke kjønnsvæske i?
-Seriøst?
Hvem kryster kjønnsvæske
og har det i mjød?
Dette er helt ordinær mjød. Ingen
kroppsvæsker av noe slag i den.
Men da foreslår jeg at Kark
smaker først. For å være sikker.
Selvfølgelig.
(Stemmen forandrer seg)
Nå? Var det noen bismak
av kropp eller kjønn?
Nei da. Nei.
Helt topp, det her.
Nydelig på smak.
(Forvridde stemmer)
Så bra. Undermennesket har talt.
Null kjønn i mjøden. Skål.
Skål for Rufus og Roma,
skål for høvdingen.
Ja ...
Orm!
Orm.
Er du der?
Liv.
Liv, våkne opp.
Liv!
Hva skjer'a?
Hvor er alle sammen?
Jeg vet da, Loke.
Hallo!
Nei, nei, nei, nei!
Det var dumt at de tok skipet, da.
Au.
Der er du våken også. Sorry for
at vi tok deg med mot din vilje.
-Du hadde vel ikke kommet frivillig?
-Stemmer på en prikk, det, Arvid.
-Hvor har dere tenkt dere?
-Landet mot vest.
-Vi trenger noen som kan dyrke jorda.
-Fy, Loke ...
Det blir topp, det. Kolonisere.
Skjende i mye større skala.
Kan ikke en av dere hente Frøya?
Hun sov så godt.
Arvid ...
Frøya ...
-Frøya hva da?
-Jarl Varg -
- hadde kniver i protesene.
Kniver?
Hun sov jo bare.
Frøya?
Frøya!
Jeg er iallfall høvding.
Det er da noe.
Sist vi var alene,
var vi nidinger i en skog.
Du er høvding
over en forlatt landsby!
-Du vet hva vi må gjøre nå?
-Ja.
Nei. Jo, eller ...
Vi må bygge et skip
som kan få meg tilbake til Roma!
Lykke til.
Vi må ha et mannskap, folk som
kan bygge skip og sette i gang!
Du skjønner at du bare
må slippe det, Rufus?
Men vi har hverandre. Og det
var veldig ok å sexe med deg, Liv.
Det er utrolig at ikke vi har
funnet hverandre før nå, men ...
Er det noe vi har tid til nå,
så er det å ligge her i langhuset -
- og sexe og bare
vente på bedre tider.
Arvid?
Det er viktig
å ikke grave seg ned i sorgen.
Nå må vi være sterke
og jobbe oss gjennom dette sammen.
Vi må legge det bak oss
og gå videre med livet.
-Det er det Frøya ville ha ønsket.
-Tror du det?
Alt skjer av en grunn, Arvid.
Jeg har mistet mannen min;
du har mistet kjæresten din.
-Det er tydelig hva gudene vil.
-At vi skal være single for alltid.
Nei, Arvid.
At du og jeg skal være sammen.
Som høvding og høvdingfrue.
Er dere klare
for å bade i de tre m-ene?
Mat, mjød og knusktørr mus?
Her holder jeg nøkkelen til Vesten.
Dette kartet vil gjøre Vargnes
til den mektigste byen i Noreg!
Vi skal knuse all motstand
som kommer på vår vei!
Vi skal kutte fienden
i bitte små biter!
Og vi skal brenne dem
inne i husene deres!
Jeg skal snitte av dem huden,
tørke den og bruke den -
- som en slags drakt.
Å, jeg har så ekstremt mange
gode ideer. Det bare bobler over.
Det er helt utrolig.